[잔잔한 음악]
[한숨소리]
[드르륵 소리]
(우여) 담이 씨?
이 밤엔 어떻게...
당분간 같이 살려고요
우리
다시 동거해요
내가 어르신 인간 좀
만들어 드리려고요
네... 네?
지금 '네' 라고 대답하신 거죠?
(담) 저 그럼 쓰던 방 씁니다
[당황한 신음]
[가쁜 숨소리]
쯧
아이, 일단 오긴 왔는데
이제 어떡하지?
[의미심장한 음악]
[한숨소리]
(산신 회상) 사실 구슬을
푸르게 물들이는 건
정기가 아니야
인간의 정기는 허기를 달랠 수단일 뿐
정작 구슬을 푸르게
물들이는 건 따로 있지
인간성
인간성이요?
[신비로운 효과음]
[당황한 숨소리]
뭐야, 어디 갔어?
아, 그 말만 하고
사라지는 게 어디 있어
[신비로운 효과음]
[힘주는 신음]
[놀란 신음]
(담 회상) 아, 왜 그냥 가요?
사람이 말을 하고 있는데?
힘이... 좋구나
아이, 지난번에도 그러더니
왜 자기 할 말만 하고 가냐고요
(담 회상) 1,000년 가까이
어르신을 속여놓고
그렇게 알 수 없는 말만 하고 가면
어떡해요
원하는 게 있어요
뭐?
반드시 들어줘야 하고요
[노크 소리]
[다급한 숨소리]
[깊은 숨소리]
잠깐 이야기 좀 해요, 담이 씨
아, 그, 짐 정리 먼저 하고요
[어색한 웃음소리]
얘기 먼저 해요
네
하
그래
산신이 나한테만 알려준 데는
이유가 있겠지, 뭐
[힘 빠진 한숨]
[문 소리]
인간으로 만들어주겠다니
그게 무슨 말이에요?
내가 구슬은 못 준다고
분명히 말했을 텐데
구슬 필요 없는데요?
아이, 그럼, 어떻게?
(담) 뭐
이제부터 찾아봐야죠
어르신 인간 만들 방법
사실 구슬을 변하게 하는 건
어르신 몫이지만
어르신을 인간다운 인간으로 만드는 건
내 몫인 것 같아서요
어르신 아직 인간적인 게 뭔지
잘 모르시잖아요
그러니까 내가 같이 살면서
알려주겠다고요
아니, 그렇지만 담이 씨는
이제 지쳤다고
평범한 삶을 살고 싶어졌다고
뻥이었어요
- (우여) 뻥이요?
- (담) 응
그거 진심 아니었어요
(담) 아이, 어르신이
하도 나를 피하니까
붙잡으려고 무리수 둔 거였어요
여우를 잡으려면 여우처럼 돼야 한다고
생각했거든요
근데
내가 틀렸던 것 같아요
좋아하는 사람은 좋아하는 마음으로만
대하는 게 맞는 거잖아요
[밝은 음악]
그럼
같이 사는 거 허락해 주시는 거죠?
- (우여) 아니, 그렇지만...
- (담) 어휴!
(담) 거절은 거절합니다
아, 인생 뭐 있어요?
그냥 우리 그렇게 해요
심플하게 생각하자고요
네?
[옅은 웃음소리]
표정 보니까 오케이네
그럼 허락한 거로 알게요
[담 힘주는 신음]
오늘은 늦었으니까
나머지 얘기는 다음에 해요
그럼 푹 쉬세요
담이 씨
우리 거실에서 같이 자면 안 돼요?
네?
그냥
이야기하다 잠들고 싶어서요
방에 이불도 없고
[수줍은 웃음소리]
안 돼요?
아이
또 되게 하는 얼굴 하신다
[옅은 웃음소리]
(우여) 동생한테는
뭐라고 하고 왔어요?
(담) 수경이네 집에서
지낸다고 하고 왔어요
아, 그리고
재진 학생 계단에서 넘어진 거
알아요, 어르신이 한 거 아닌 거
저도 그 정도는 알아요
[새어 나오는 웃음소리]
좋네요
네?
나 믿어줘서
그리고 이렇게 같이 옆에 있어서
좋다고요
[쑥스러워하는 웃음소리]
또요?
또 뭐가 좋은데요?
음...
담이 씨가 잘 잤냐고 물어봐 줄 때
그리고
뭐든지 맛있게 잘 먹을 때
담이 씨 웃을 때
담이 씨는요?
음...
저는
우리 맨 처음에 같이 살 때요
어르신은 음식 먹지도 않으면서
내가 얌운센 먹고 싶다고 하니까
온 동네 다 뒤져서 사 왔잖아요
그때 좀 감동이었어요
(담) 아! 저 생리통
때문에 아플 때
데이트 과제 대신 나가준 거
그리고
진로 걱정 때문에 힘들 때
박물관 데려가서 위로해 준 것도
그럴 때 저보다 훨씬 더
인간적이라고 생각했어요
앞으로도 그런 모습
많이 많이 보여주세요
그런 것부터 천천히 하면 되지 않을지
그런 것부터?
아
아무튼
앞으로도 잘 지내보자고요
[장난스러운 소리]
[담 옅은 웃음소리]
아...
이건 좀...
아, 왜요?
우리 이제 연인인데
따로 자면 옛날이랑 똑같잖아요
아, 그러다 혹시 정기를...
으~ 그놈의 정기, 정기
진짜 지겨워 죽겠네
(우여) 난 담이 씨가
위험할까 봐 그래요
(담) 안 위험해요
괜찮으니까 오늘은 이대로 자요
응?
굿 나이트
[밝은 음악]
(우여 독백) 아무래도 위험한데
안 돼
다른 생각 하자
착한 생각 하자
신우여, 다른 생각
그래, 착한 생각
[떨리는 숨소리]
[심호흡 소리]
[놀란 소리]
(담) 안녕히 주무셨어요?
하
네...
네
잘 잤어요
잘 못 잔 것 같은데?
(담) 많이 피곤해 보여요
(우여) 아니요
충분히 잘 잤어요
(담) 근데
어르신 집 너무 넓어서
옛날에 혼자 잘 때는 좀 무서웠거든요
근데 이렇게 같이 자니까
하나도 안 무서워요
우리 이제부터 매일매일 같이 자...
아니요
그런 고통은 하루면 충분해요
[발랄한 음악]
고통이라니요?
아, 설마 제가 코 골았어요?
아니...
코를 곤 게 아니라
아...
이를 갈았어요
네?
[헛웃음]
[치아 가는 효과음]
[당황한 소리]
괜찮아요
그럴 수 있죠
으아!
하
같이 자기 고통스러울 정도로
이를 갈다니
진짜 이가 갈리네, 씨
[노크 소리]
어휴
(담) 네
(우여) 담이 씨
아~
어쩐지 방이 좀 허전하다 했더니
그게 없었네요
[밝은 음악]
잘 왔어요
담이 씨랑 그대로 끝날까 봐
많이 불안했거든요
(우여) 아침 식사 준비했어요
얼른 나와요
[문 소리]
그래
이 행복 길게 갈 수 있도록
빨리 어르신 인간 될
방법을 생각해 보자
대체 어떤 점이 부족해서 그런 걸까?
[문 소리]
(담 독백) 아니, 그 똥손으로
아침 식사를 준비했다고?
(담) 라면이네요?
아침 댓바람부터 라면 먹던 게
생각이 나서 준비했어요
한 치의 오차도 없이
조리법 그대로 지켜서
괜찮죠?
그럼요
(담 독백) 뭐야?
설마 한 봉지로 나눠 먹을 생각?
한 봉지로 두 명이
먹을 수 있을 거란
비인간적인 발상 때문에
아직 인간이 못 된 건...
[화려한 효과음]
[우아한 음악]
짜장라면은 이미 완성했어요
종류별로 먹는 걸 좋아하길래
하
(담 독백) 완벽한 인성이다
흠결이라곤 찾을 수 없어
앉아요
뭐가 부족해서 여태
인간이 못 된 걸까?
자상하고
옳고 그름도 알고
그 인간성이라는 게
대체 뭐길래
[익살스러운 음악]
[고민하는 신음]
(담 독백) 인간이 사람 인에
사이 간을 쓰는 이유는
사람 사이에서 태어나고
사람 사이에서 살아갈 수밖에 없는
존재기 때문이다
사람 사이에서 살아가는 존재
[학생들 인사하는 소리]
(학생1) 자료 찾으러 오신 거예요?
네, 뭐
저 정도면 꽤 잘 지내는 것 같은데?
(학생2) 아, 교수님
식사 안 하셨으면
저희랑 같이 드시면 안 돼요?
안 됩니다
흠
썩 잘 지내는 건 아니구나
하
[휴대전화 진동음]
(재진) 담, 우리
학회 모임 언제 해?
(수경) 우리 셋이서
잡지 개요 만들기로 했다며?
(담) 안 그래도 도서관에서
자료 찾던 중이었음
오늘 모임하자 지금 과방으로 갈게
[고민하는 한숨소리]
아, 어떻게 방법이 없을까?
- (우여) 무슨 방법이요?
- (담) 아, 깜짝이야
(담) 놀랐잖아요
무슨 걱정이라도 있어요?
아니요
아, 저 오늘 좀 늦을 것 같아요
이따 학회 모임 있어서
아...
집에 같이 가려고 했는데
끝나자마자 바로 갈게요
이따 집에서 봐요
[긴장되는 음악]
집에서 보다니?
[놀란 소리]
[긴장되는 음악]
[담 당황한 숨소리]
너희가 여기는 왜?
(재진) 아니, 너 도서관에 있다길래
마침 우리도 근처에 있어서
같이 갈랬지
아
(재진) 근데
무슨 소리야?
집에서 보자니?
[어색한 효과음]
아
그게, 그...
우리 교수님 댁에서
학회 잡지 만들기로 했거든
(수경) 어?
교수님 댁에서?
우리 다 같이?
어, 어, 어 다 같이 그
교수님 댁에 참고할 자료가 많다고
(담) 학회 담당 교수님으로서
특별히 우리한테 책을 보여주시겠대
(수경) 뭐?
감사합니다, 교수님
(수경) 감사합니다
(담) 교수님은 정말이지
참된 교수님이세요
감사합니다
- (수경) 감사합니다
- (재진) 감사합니다
[어색한 웃음소리]
그래요
[헛기침 소리]
잘됐다, 그렇지?
(수경) 교수님, 그러면 외람되지만
실례 좀 하겠습니다
(재진) 감사합니다
[자동차 리모컨 작동음]
어르신 도착하면 제가 애들 데리고
편의점 좀 다녀올 테니까
그사이에 제 물건들 좀 치워주세요
저기
그, 아무리 담이 씨 친구들이라도
집으로 오는 건 좀...
(담) 근데 애들이 딱 그때
그 말을 들어버리는 바람에
[차 문 소리]
담, 안 타?
어, 가
(담 독백) 그래, 어쩌면 이건
사람과 부대끼며
사람 사이를 알아갈
(수경) 절호의 기회일지도 몰라
야, 교수님 댁에 초대받는 게
이게 어디 쉬운 일이야?
나 이 기회 절대 놓치지 않고
교수님이랑 꼭 친해질 거야
응
[한숨소리]
야, 난 근데 안 가면 안 되냐?
(담) 왜? 다리 아파?
아니, 그냥 난 신 교수님
좀 별로더라고
신 교수님이? 왜?
[익살스러운 음악]
그냥 그
되게 막 사무적인 말투랑
인간미 없는 성격이 싫어
인간미 없는 성격?
(수경) 하긴
다른 교수님들은 가끔 술도 사주면서
수업 관련한 질문도 받고
진로 상담도 해주는데
신 교수님은 수업 끝나자마자
연구실로 바로 칼같이 가버리고
인간미가 없긴 하지
아, 근데 또 이렇게
집까지 초대해 주시는 거 보면
인간미가 영 없는 건 아니지 않을까?
그, 인간관계에
서툰 분일 수도 있잖아
(담) 우리가 열린 마음으로
잘 대해드리자
사제 간의 정이 무엇인지
인간과 인간이 더불어
살아가는 게 무엇인지
뭐야? 뭐가 이렇게 거창해?
(수경) 하
야, 근데 그나저나
신 교수님 댁은 어떨까?
신 교수님처럼 세련되고 모던한 느낌?
아니면
소박하고 아담한 느낌?
빨리 가자
하
(재진) 하
아이, 씨
[수경 신난 소리]
(수경) 야, 담, 담, 담
여기 봐봐
야, 이게 무슨...
우와, 이게 집이야 궁궐이야
야, 도재
[어색한 웃음소리]
[담 헛기침 소리]
방문을 허락해 주셔서
감사합니다, 교수님
(재진) 아, 이거
그럼 서재로 이동할까요?
네
야, 어디 가?
어?
[익살스러운 음악]
아!
왠지 느낌스가
저쪽이 서재인 것 같아서
정말 저기가 서재가 맞나요?
제 촉이 맞는지 정말 궁금해요
촉이 아주 훌륭하네요
바로 저기가 서재입니다
아
갈까?
하
(수경) 잠깐
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
담, 이거 네 거 아니야?
내 거 아니야 나 그런 거 없는데?
없긴
(수경) 자, 이거 봐, 어?
여기서도 하고 있잖아
가만
신 교수님 댁에
담이 배지가 있다는 건
서 교수님도 역사마켓
마니아라는 얘기?
너 역사 서적 거의 다 거기서 사잖아
근데 이거 한정판이라고 하더니
서 교수님도 너만큼
엄청 부지런하신가 보다
[담 어색한 웃음소리]
그렇지?
어?
(우여) 갑자기 서 교수
이야기가 왜?
- (수경) 아니, 이 배지가...
- (재진) 그래, 그만하고 가
- (담) 가자
- (재진) 응? 이게 뭐지?
어르신, 저 먼저 나갈게요
[긴장되는 음악]
저녁에 봐요?
(수경) 어르신?
그거 어디서 많이
들어본 애칭인데...
잠깐
이거 담이 남친 애칭 아니었어?
어?
그렇다면
요즘 이렇게 부르는 게
되게 유행인가 보다
어우, 나도 만들고 싶다
나만의 어르신~
[수경 웃음소리]
하...
아니, 저 근데
서 교수님이 신 교수님한테
어르신이라고 부를 거 상상하니까
뭔가 조금 그렇기는 하다
[웃음소리]
어르신
- (우여) 저기 수경 학생
- (수경) 아, 네
쓸데없는 얘기 그만하고
얼른 서재로 들어갈까요?
그래, 얘들아
(담) 들어가자, 얼른
가자, 가자
(딤) 그러면 여기서
발췌한 내용을 토대로
국내 문화재 반환 운동을
큰 틀로 잡고 따라가 보자
더 자세한 내용은 각자 고민해서
다음 회의 때 가져와
- (재진) 응
- (수경) 오케이, 고생했어
(담) 응
[재진 기지개하는 소리]
다 끝났나 봐요?
(수경) 아, 네
그, 교수님께서 제공해 주신
귀한 참고 서적들 덕분에
저희가 일찍...
그러면 이만 정리하고
파하는 거로 할까요?
(담 독백) 어? 벌써 가면
안 되는데?
그
(담) 근데 우리
이렇게 또 모인 김에
화합의 시간을 가져보는 건 어떨까요?
화합이요?
네, 그, 사실 다른 교수님들은
역사에 대해 궁금한 것도 답해 주시고
이제, 뭐 진로 상담 같은 것도
해주시거든요
너희 뭐 교수님한테 궁금한 거나
부탁드릴 거 없어?
어?
[우여 헛기침 소리]
저, 교수님
그, 수업 시간에 한자 좀
적게 쓰시면 안 될까요?
[긴장되는 음악]
[한숨소리]
(재진) 아니
교수님 수업에 유난히 한자가 많아서
다들 힘들어하거든요
애들이 제일 무서워하는
박보검 교수님보다 훨씬
박보검 교수님?
그런 교수님도 있어?
(수경) 아, 오 교수님
최근에 생긴 별명
밖에서든 안에서든 보기만 하면
겁나 짜증 나 해서 박
보검
[헛웃음]
[재진 헛기침 소리]
(재진) 아무튼 애들이
오 교수님을 좀 무서워하는데
최근에는 오 교수님 수업보다
신 교수님 수업이 힘들다는 얘기가
더 많아서요
그러니까 한자를 좀 적게 쓰시면...
도재진 학생
네?
옛말에 '천착'이라는 말이 있어요
[대금 소리]
(우여) 깊게 본질을 뚫고 들어가려는
참된 학문이라는 뜻이죠
역사학과에 왔다는 건
역사를 깊이 있게
배우고 싶다는 뜻일 테고
역사적 자료를
정확하게 이해하기 위해선
한자가 기본이라는 생각이 드는데?
아닌가요?
네
그, 수갱
(담) 넌 뭐 물어보고
싶은 거 없어?
교수님한테?
(수경) 있지
그, 교수님
저는 역사학과 과 톱으로서
늘 역사 문제에 대한
고민이 참 많은데요
그런 의미로다가 오늘 교수님 댁에서
저녁 식사를 하고 가도 될까요?
[당황한 숨소리]
역사랑 저녁이랑 무슨 관계가...
(담 독백) 그래, 밥
그러고 보니까 나 말고 다른 사람이랑
밥 먹는 거 한 번도 못 봤어
그냥 식사는 각자
집에서 하는 거로...
저녁 먹어요, 교수님
네?
그...
옛말에 '주주객반'이라는
말이 있잖아요
(담) 주인과 손님이
다정하게 먹고 마시며
미덕을 쌓는다라는 뜻인데
미덕이 가득한 우리 교수님께서
어찌 저희를 굶겨
보내려고 하시는지...
'인생은 고기서 고기다'
고기 어떠세요?
저녁 메뉴로
좋다
[좋아하는 웃음소리]
(재진) 아유, 맛은 있겠다
[흥얼거리는 소리]
잘 구워졌나, 제대로?
[탄성소리]
(수경) 어머나, 세상에
내가 그냥 해본 말인데
내가 교수님 집에서 항정살을
뒤집고 있을 줄이야
그렇지?
신 교수님 생각보다 되게 인간적이고
좋은 분 같지?
교수님!
(담) 이쪽으로 오세요, 같이 먹어요
라면 끓일 물 좀 올리려고요
(수경) 아, 고기가 이렇게나 많은데
무슨 라면까지
고기에는 라면이죠
[휴대전화 문자 수신음]
뭐야
왜?
전 남친이야?
아니야, 스팸 문자야
전 남친?
야, 너 고민 있다고만 했지
헤어졌다고 안 했잖아
아, 그게, 그...
나 다시 만나기로 했어
남자 친구랑
야!
그거는 아니지
너 그 새끼는 절대 안 돼!
새끼라니 말이 좀 심하네
[긴장되는 음악]
(수경) 심하긴
야, 도대체 어디서 어떤 새끼를
만난 건지
뭐 하는 놈인지도 말 못 해
나이는 몇 살 처먹은 새끼인 건지도
말 못 해
사기꾼이야? 지명 수배자야?
자기가 뭔데 애를
떳떳하지 못하게 만들어?
그만해, 그만, 왜 그래?
그만은!
너 내가 이런 얘기까지
안 하려고 그랬는데
(수경) 너 헤어졌다고 한 날
네가 너무 슬퍼하길래
내가 너인 것처럼 해서
여기 클럽인데 좀
데리러 올 수 없겠냐고
문자를 보냈거든?
근데, 근데
완전 읽씹
- (수경) 절대 안 오더라
- (재진) 와
보통 이게 클럽에서 취했다 하면
데리러 올 법도 한데 완전
그 인정머리 없는 새끼구나
그 새끼가
(수경) 그래~
그 새끼가 아주 그런 새끼라니까!
(담) 아니야 내 남자 친구
되게, 되게 좋은 분이야
[조롱하는 웃음소리]
그렇게 되게, 되게 좋은 분이어서
네가 여우 같은 자식이라고 욕했었냐?
- (담) 내가 언제?
- (수경) 너 술 취한 날
그 여우 탈 쓴 알바생한테 가서
난 다 이해할 수 있었단 말이야
당신이 여우라는 것까지...
이랬었잖아!
와, 인정머리만 없는 게 아니라
완전 약아빠진 새끼구나, 그 새끼가
(수경) 야, 너 맨날 밥 사고
네가 변변한 선물
하나 못 받은 거 아니야?
야, 그런 새끼 만나지 마!
(수경) 그래, 지금 당장 연락해서
재결합이고 뭐고
없던 일로 하자고 해!
그만!
그만 끓여도 되겠네요
그럼 맛있게들 먹어요
저는 화를 좀 삭히러, 아니
맥주 좀 잠깐 사 올게요
들어요
(수경) 교수님 앞인데
말이 너무 험했나?
네가 목소리가 컸어
- (재진) 네가 컸어
- (수경) 얘가 컸어
[비명 소리]
어?
- (수경) 야, 야
- (재진) 불
[웅장한 음악]
[당황한 신음]
[비명 소리]
박보검...
아니, 어떻게 오상철 교수님이
여기는...
- (상철) 음
- (수경) 어쩐 일...
신 교수가 제자들과 즐거운 시간
보내고 있다기에
잠깐 들러 봤어요
[당황한 신음]
교, 교, 교수님
- (재진) 저녁 드셨어요, 저녁?
- (상철) 어, 잠깐만
[익살스러운 음악]
후추
후추에 대해 알아보기
딱 좋은 타이밍인 것 같아요
그렇죠?
이 후추가 우리나라에 언제 들어왔고
누가 전파했는지 아는 사람?
[당황한 웃음소리]
이 후추는 말이죠
이인로의 '파한집' 에도
그 기록이 나오는데
아
잠깐만
쉽게 얻게 지식은
쉽게 날아가는 법이지
그러니까 이 부분에 대해서
리포트로 한번 제출해 봐요
응, 치세요
(재진) 아, 예
(상철) 앉아요, 앉아
(수경) 아이고, 참
아
- (상철) 잠깐만
- (재진) 네?
은수저
은수저에 대해 알아보기
딱 좋은 타이밍인 것 같아요
[황당한 신음]
(상철) 그렇죠?
이 예전 왕들은 이 은수저의 변화를
통해서 독살을 피하려 했던
많은 일화들이 있어요
그 일화들을
리포트로 한번 제출해 봐요
[상철 웃음소리]
아
- (상철) 앉을까?
- (담) 네, 여기 앉으세요
- (상철) 응, 그래
- (담) 네
(상철) 아
아참
내가 듣자 하니까 학생들이 나보고
박보검, 박보검 한다는데
그 이유가 뭐죠?
그, 그게, 그...
그게, 그...
걔, 그 혹시 배우 박보검 아세요?
그 배우분이랑 너무 닮으셔서
내 짐작이 맞았군
[황당한 웃음소리]
네
그렇다면 말이죠
박보검과 내가
얼마나, 어떻게 닮았는지
리포트로 한번 제출해 봐요
[기침 소리]
(상철) 뭐 물론
오차 범위 내겠지, 뭐
[장난스러운 소리]
잘 잤다~
[호탕한 웃음소리]
아, 우스워
아, 잠깐만
유리 공예
저, 교수님!
(수경) 제가 토익 시간
학원이 다 되가지구요
저 먼저 가보겠습니다, 안녕히 계세요
(재진) 저도, 저도
이게 약 먹을 시간이...
다리가 아파서
잠깐 저도 이제
들어, 들어가 봐야...
잠깐만
[도어록 작동음]
[문 소리]
(우여) 담이 씨
어르신?
(담) 아니, 지금
둔갑술 하신 거예요?
제 친구들 쫓아내려고?
[황당한 신음]
왜...
(담) 어르신
애들이 한 말 너무 신경 쓰지 마세요
괜히 저 걱정되어서 오버한 거니까
(우여) 근데 담이 씨
내가 잘해준 것도 많았잖아요
어제 담이 씨가 말했다시피
음식도 사다 주고
아플 때 과제도 도와주고
박물관도 데려가고
심지어 김장까지 도와줬는데
왜 그런 말은 안 했어요?
그러니까요
애들한테 그렇게 자세히 얘기할
기회가 없어서 그런 건데
다음에 또 이런 자리 생기게 되면
애들이 실수하는 일 없도록 제가...
아니요
앞으로 이런 자리는 없을 거예요
네?
아, 왜요~
(담) 난 어르신이
나 말고 다른 사람들이랑
있는 거 보기 좋던데
우리 인간적인 거
많이 하기로 했잖아요
- (담) 네?
- (우여) 미안해요, 담이 씨
(담) 아
아, 어르신~
어르신!
[밝은 음악]
어르신~
날 위해서 어떻게 안 되나?
응?
내가 다 계획이 있단 말이에요
[당황한 신음]
춥지 않아요, 담이 씨?
네? 보일러 빵빵해서
하나도 안 추운데요?
아니, 추워 보여요, 지금
(담) 뭐예요, 이게?
응?
감기 걸릴까 봐요, 담이 씨
네?
아...
[의아한 신음]
(담 독백) 이게 뭐람
안 추운데 왜, 왜 이런...
[답답해하는 신음]
아, 더워
아이고
아무래도 이번 작전은 실패인 건가?
아, 근데 아무리 생각해도
혜선이랑 별반 다를 게 없어 보이는데
근데 혜선이는 왜 자꾸 어르신...
그래, 혜선이
혜선이라는 모범 사례가 있었네
음~
도재진, 너
약 챙겨 먹을 시간 아니야?
아, 맞다, 맞다
(재진) 아
여기 있다
아, 혜선아
근데 나 좀 불편하긴 한데
다쳐서 좋다
아픈데 뭐가 좋아
아, 그래도
뭐 다치니까 네가 걱정해 주잖아
그러니까 소중한 부상이지
치
으~
혜선아, 나 약 먹고 올게
응
(담) 저기, 혜선아
이따 저녁때 우리 셋이 밥 먹자
셋이서?
꼭 우리 데이트에 껴야겠니?
아니, 그게 아니고 너랑 나랑
어르신이랑 같이 밥 먹자고
싫어
난 이제 신우여 안 볼 거야
걔는 진짜 인간 되기는 글렀어
아니, 어떻게 계단에서 도재진을
밀 수가 있냐고
그래놓고 자기가 한 거 아니라고
딱 잡아떼더라? 하
그거 진짜 어르신이 민 거 아니야
아니긴 뭐가 아니야
나 아직 감은 남아있거든?
뭔가 신묘한 힘이 도재진을
확 미는 게 느껴졌다고
그런 도술 부리는 놈이
신우여 말고 누가 또...
맞아, 산신이 그런 거야
그때 나 밀었을 때처럼
쟤도 당한 거라고
뭐?
이 노인네가 진짜!
진정하고
그러니까 이제 사과하고 오해도 풀고
어르신이랑 잘 좀 지내보자, 응?
아나...
걔한테 미안하다고 한 적 없는데
아... 진짜 한 번도 없는데
(담 독백) 그래
답안지를 옆에 두고 비교해 보자
대체 차이점이 뭔지
(담) 어, 클럽샌드위치 두 개랑
쉬림프 하나 주세요
(직원) 빵은 어떤 거로 드릴까요?
(담) 클럽샌드위치는
허니 오트로 주시고요
- (직원) 네
- (담) 쉬림프는 화이트로 주세요
(직원) 네~
[익살스러운 음악]
하
(담) 저기, 샌드위치 먹방 하려고
모인 거는 아니지 않나
혜선아 너 어르신한테 할 말 있다며?
아, 그, 혜선이한테 얘기했거든요
도재 어르신이 민 거 아니라고
하
저기, 신우여
내가 미...
미...
미숫가루도 파나, 여기?
[혜선 헛기침 소리]
미숫가루는 없나 본데?
그... 어르신, 혜선이가
미안해하는 것 같은데
뭐라고 대답 좀 해주세요
[목 가다듬는 소리]
아니야, 난 괜...
괜찮...
괜한 짓을 했네요, 담이 씨가
근데 양혜선은 왜 부른 거예요?
아
(담 독백) 둘 다 똑같은데?
다른 점이 없어 보이는데?
다 먹은 것 같은데 그만 일어날까요?
그래, 그게 좋겠다
(담) 안 돼! 아직 시작도
못 했는데, 어디를!
시작이라니요?
그...
화해요
화해를 아직 시작도 못 했다는 뜻인데
우리 술이나 한잔하러 갈까요?
화해에는 술이 최고거든요
네?
어?
(선우 부) 학교 생활은
잘하고 있는 거냐?
그럼, 아빠
근데
그 문제집 살 돈이 조금 부족하긴 해
(선우 부) 서우 너 말고
선우 말이야
[삐친 신음]
그냥 뭐
나름 열심히 다니고 있어요
회사에 들어온다는 놈이
뭐 한다고 역사학과는 가서
시간 아깝게
진작에 유학이나 갔으면 좀 좋냐?
(선우 모) 당신 또 그런다
선우 유학 소리만 나오면
싫어하는 거 알면서
갈게요
진짜?
진짜 간다고?
(서우) 뭐야?
갑자기 왜 생각이 바뀐 거야?
뭐 언제는 강요당하는 것 같아서
더럽게 싫다며
시끄러워
그 언니 때문이지?
이단인지 삼단인지 걔 누나?
- (선우) 뭐?
- (서우) 그날 경찰서에서
날 쥐 잡듯 잡아대면서
그 언니 눈치만 봤잖아
그래서 내가 눈치 딱 깠지
그런데
결국 차였나 봐?
그게 아니라 겸사겸사 가는...
하
됐다
근데
그렇게 미련 남으면 마지막으로
한 번 더 말해보든가
미련은 무슨
(담) 짠~
아~
그래도 이렇게 같이 술 마시니까
너무 좋다
그렇지?
카~
뭐 오랜만에 막걸리 마시니까
나쁘지는 않네
(혜선) 하 근데 이거 보니까
그때 생각난다
내가 김 대감집
셋째 아들이랑 연애할 때
그때 그 도령이 짚신도 삼아다 주고
초콜릿 선물도 주고
참 다정했는데
(담) 아~
그때도 초콜릿이 있었어?
(우여) 네가 사대부가
다르긴 다르다며 들떴을 때가
1600년 무렵 아니었나?
응
초콜릿은 1800년도에나
들어왔을 텐데?
[익살스러운 효과음]
[당황한 신음]
그럼 엿이었나?
아, 몇백 년 전인데
헷갈릴 수도 있지~
아, 진짜
아무튼 이렇게 동시대를 추억하는 모습
너무 보기 좋아요
두 분 죽마고우죠, 그렇죠?
(담) 그런 의미에서
이제 혜선이 번호를 저장하는 거는
어떨까요, 어르신?
뭐야, 너 아직
내 번호 저장 안 했어?
난 이렇게 딱 저장해 놨는데?
(우여) 너 설마
‘POX’ 라고 저장한 거야?
왜?
너 'POX' 맞잖아, 이 여우야~
- (우여) 스펠링이 틀렸어
- (혜선) 응?
여우는 'POX' 가
아니라 'FOX' 야
'FOX', 폭스
[여우 울음 소리]
뭐?
하
[익살스러운 음악]
[당황한 신음]
아니, 알고 있는데
이거 오, 오타 난 거거든?
(혜선) 하여튼 잘난 척은 오지고
은혜는 모르지
힘없이 비실대길래 내가 손까지
잡아주면서 정기 줬더니 나한테 겨우
이렇게 갚아?
- (혜선) 하
- (우여) 아니, 그게...
정말 어쩔 수 없이
정기를 조금 얻은 거예요
오해 안 해도 돼요, 담이 씨
네, 뭐 이 분위기로는
두 분이 서로
부둥켜안고 있었다고 해도
오해 안 할 것 같네요
다행이네요
뭐, 뭐!
누가 여우 아니랄까 봐
눈매 한번 사납네
[잔 세게 내려놓는 소리]
[잔 세게 내려놓는 소리-계속]
아유 왜들 그렇게 싸우세요
(담) 그래도
그 긴 세월 두 분이 서로
버팀목이었을 거면서
버팀목이 아니라 잡초였어요
없으면 훨씬 수월한 존재
하 나도 마찬가지거든?
(혜선) 신우여 없었으면
훨씬 더 행복했을걸?
저, 저, 배은이 망극한 자식
성은이 망극한 게
아니라 배은이 망극해?
하
배은망덕이겠지
그래, 너 잘났다
(혜선) 그렇게 잘나서
여태 인간도 못 됐냐?
(우여) 못 됐다, 뭐 왜!
- (혜선) 안 들려~
- (우여) 반말하지 마
(혜선) 계속 얘기해 봐라
[투닥거리는 소리]
(담 독백) 똑같다
(담 독백) 수백 년 사신 분들이
유치원생보다 더 유치하다
(혜선) 안 들려~
아!
(담 독백) 대체 바람에
옷을 벗는 거는 뭐고
햇살에 옷을 벗는 거는 뭐야
- (담 독백) 둘이 뭔 차이야?
- (혜선) 사람...
하
[익살스러운 음악]
[헛기침 소리]
하
(우여) 다음부터 양혜선과의 자리
절대 만들지 마요
(담) 네, 어쨌든 오늘 고생하셨어요
큰 성과는 없었지만
(우여) 근데 담이 씨
혹시 다시 동거하자는 데
다른 이유가 있어요?
네?
갑자기 친구들과 시간을 보내게 하더니
오늘 같은 자리를 만들고
(우여) 계획에 있다느니
성과는 없었다느니 하는 게
조금 이상해서요
아, 이상하긴요
그런 거 전혀 없는데요?
[당황한 웃음소리]
아, 춥다 얼른 가요
[진 하품 소리]
[놀란 소리]
(다영) 아, 아! 왜?
이담이랑 신우여 교수님 아니야?
- (진) 야
- (다영) 와, 씨, 대박
[카메라 셔터음]
빨리 찍어, 찍어, 찍어
- (다영) 아니, 왜?
- (진) 대박이다, 진짜
아이, 참
여우라서 그런지 눈치 되게 빠르시네
[짜증 나는 신음]
그냥 말을 할까?
아니야
혼란스러워서 막 방황하면 어떡해
[답답해하는 신음]
아, 힘들어
[밝은 음악]
역사학과 교수 앤드 학생
열애 목격 썰
대박 충격적 붙여
오케이 대박 충격적
와, 진짜 이담 대박이지
와, 씨, 호박씨 까는 게 수준급이야
그럴 줄 알았다니까
- (진) 이렇게
- (다영) 응
(수경) 하
야, 너 에브리데이 타임에
뜬 거 봤어?
왜, 뭐? 재미있는 사건이라도 떴어?
그게...
하
아니, 누가 완전 절절한 고백 글을
올렸더라고, 봐봐
2년 전 신입생 시절 그 선배를
처음 봤어요
따뜻한 미소에 반해서 고백했지만
가슴 시리게 차였답니다
상처받은 저는 그 선배를 까칠하게
대하고 있지만 사실 여전히 좋아해요
선배는 이런 내 마음 모르겠죠?
(재진) 역사학과
정석 선배?
뭐, 뭐야
그게 뭐 대박 사건이라고
오, 발 연기 보소
야, 이거 누가 봐도 네가 쓴 거잖아
뭐라는 거야?
야, 시치미 그만 떼
야, 별 이유도 없이 정석 선배를
왜 그렇게 미워하나 했더니
신입생 때 고백했다 까였구먼?
[조롱하는 웃음소리]
(재진) 아! 그러고 보니까
진실 게임할 때
그 자리에 좋아했던
사람 있다고 했잖아
그 자리에 남자는
정석 선배, 선우 선배
나밖에 없었는데
네가 쓴 거 빼박이네?
아, 미친! 나 아니라고!
나 아니라고
야, 야, 야
너희들 에브리데이 타임에
뜬 거 봤냐?
아, 그거!
진짜 저 아니라니까요
뭔 소리야
우리는 신 교수님이랑 이담
사진 뜬 거 말하는 건데?
(무근) 그러니까
(함께) 응?
(대훈) 몰랐냐?
가자
(무근) 담이랑 친한 거 아니었어?
(대훈) 별로 안 친한가 봐
[수경 당황한 신음]
야, 빨리 찾아봐
야, 이, 이거를 볼 때가 아니었네
(진) 선배!
선배
선배랑 이담이랑
뭐 있는 거 아니었어요?
갑자기 뭔 소리야
아니, 아니, 남친도 있다는 애가
자꾸 선배랑 얽히니까
걔 진짜 뭔가 싶었거든요
그런데 그 남친이 조교도 아니고
무려 교수님이라니
(다영) 아니, 진짜 돈 거 아닌가?
아, 내 말이
너희 그거 어디에서 들었어?
(대훈) 야, 야
이 둘 진짜 사귀는 거야?
(무근) 야, 딱 보면 모르냐?
어? 둘이 팔짱 끼고
완전 빼박이지, 이거
아, 이담은 우리 계썬이랑
썸 타는 줄 알았는데
가만있어 보자
야, 근데
그 신우여 교수님은
서영주 교수님이랑 스캔들 있었잖아
그러네 그러면 사각 관계...
뭐가 이렇게 복잡해?
(무근) 야, 이거 우리 과
단톡방에도 띄울까?
(대훈) 오케이 올려, 올려
이거 도촬하는 사람도 퍼뜨리는 사람도
다 문제인 거 아시죠?
잘 알지도 못하면서
뒤에서 이런저런 얘기하는 것도
좀 자제하시고요
(무근) 아, 후배님들 왜 그래~
재미있잖아
너희들도 아까 놀라는 것 같더니만
뭐 찐친이라더니 몰랐나 보다?
꼭 알아야 해요?
담이가 알아서 하겠죠
다 큰 성인인데 뭐가, 네?
- (수경) 뭐가 문제인데요?
- (대훈) 뭐가 문제긴?
이담이 신 교수님 수업 듣고 있는데
이게 완전 큰 문제 아니야?
(무근) 맞네
자기 여친이라고 이담만 점수 잘 주면
형평성에 어긋나잖아, 이거는
(학생3) 말도 안 되지
(학생4) 애초에 교수님이랑
만난다는 게 말이 안 돼
(대훈) 야, 야, 이담 왔다
분위기 왜 이래?
[수군거리는 소리]
하
(대훈) 야, 사진 찍은 거
너희였어?
이야~ 디X패치 들어가라, 야
근데 둘은 대체 언제부터 사귄 거래?
신 교수님 부임하고부터겠죠
- (다영) 와~
- (진) 아무리 그래도 그렇지
어떻게 교수랑 사귈 생각을
잠깐만 그럼 교수님이
학회 담당하겠다고 나선 것도
다 여친을 위해서?
- (진) 응
- (무근) 와, 내가 다 설레지?
- (대훈) 뭔 소리야, 씨
- (석) 아이, 그만들 해라
(다영) 뭘 그만해요
아니, 교수랑 학생이 사귀는 게
말이 되냐고요
뭐, 그럴 수 있다고 쳐
근데 그 수업을 듣잖아요
(무근) 야, 야, 둘 다 성인이잖아
우리 계선만 불쌍하지
- (대훈) 그렇지
- (석) 담아
(무근) 어, 이담
그거 진짜야?
그럼 우리 계선이랑은?
(다영) 교수님은 또 어떻게 꼬셨어?
교수로 임용되기 전부터
만나던 사이였어
전공 수업으로 만나게 될 줄 몰랐고
그... 학회는 교수님들
회의를 통해서
정해진 거로 알고 있고요
(다영) 아, 그래서
그럼 뭐, 문제 될 게 없어?
(진) 알 게 뭐야
여자 친구라고 너만
성적 잘 줄지 어떻게 알아
그렇지
수강 철회할게
(석) 담아
곧 기말인데
학기 내내 수업 들은 거 아깝잖아
그래도 이렇게 오해받는 것보다는 낫죠
그럼 문제없지?
간다
(다영) 하
(담) 아
전다영, 서진
사진은 지워라
- (진) 와, 쟤 좀 봐, 진짜
- (다영) 저거 진짜, 씨...
(무근) 야, 야, 야, 야
사진 올리는 건 잘못했어, 너희가
- (다영) 아이
- (진) 뭐요
[휴대전화 진동음]
(담) 할 말이 뭔데요?
너 그 교수랑 만나고 있는 거
과에 얘기 돌고 있어, 누가 봤대
저도 알아요
그거 말해주려고 하신 거예요?
아니...
왜 그런 사람을 만나?
그 사람 소문은 신경 안 쓰여?
제가 알아서 할게요
네가 아무리 다른 사람
신경 안 쓴다고 해도
뒤에서 얘기 나올 거야
그리고
내 얘기까지 껴서
떠드는 애들도 있을 거고
내 실수야
내가 너무 티 냈어, 너 좋아하는 거
그거라도 내가 해결할게
(선우) 내가 일방적으로
너 곤란하게 만든 거니까
넌 싫다고 얘기했는데
내가 막무가내로
그런 거라고 어떻게든...
그러지 마세요
저 좀 편하자고 선배 입장 곤란하게
만들 수도 없고
그냥 신경 쓰지 마세요
더 할 말 없으면 저 가볼게요, 선배
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
(서우) 오빠, 출국 날짜 잡혔대
그런 의미로 태블릿은 나 주고 가라
(선우) 이담
네가 좋아
툭툭 내뱉는 말투도
아무 생각 없이 흘깃 보는 표정도
다 좋아
아 저기, 선배...
(선우) 네가 날 좋아하지 않고
내 뜻대로 되지 않아서
그래서 헷갈리는 거라고
생각하고 싶었던 적도 있었는데
그건 아닌 것 같아
네가 좋아
뭐라고 대답할지 아는데
그래도
마지막으로 한 번 더 말해보고 싶었어
마지막이요?
나 유학 갈 것 같아
[애잔한 음악]
고백이라 생각해도 좋고
마지막 인사라고 생각해도
상관없어
잘 가요
선배
(선우 독백) 네가 계속 좋아
할 수만 있다면
시간을 되돌리고 싶어
[울음소리]
[흐느끼는 소리]
[신비로운 효과음]
(학생5) 안녕하세요?
왜 그냥 가세요?
아, 그게...
난 담이 씨가 곤란해질까 봐요
(담) 뭐가 곤란해요
곤란한 짓을 한 게 없는데
난 담이 씨에 대해서
이런저런 말이 나오는 게 싫어서요
난 그런 거 전혀 신경 안 써요
그러니까 도망가지 마세요, 응?
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
(담) 나 깨끗하게 해결하고 왔어요
애들한테 우리 사이 인정했고
또 뭐, 오해의 소지가
있는 건 맞으니까
어르신 강의는 수강 철회할 거고요
이제 다 끝났어요
그래서인지
붉은 실이 끊어졌어요
네?
정말이네요?
이제 진짜 안 보인다
담이 씨 눈에
붉은 실이 보였어요?
네
어느 순간부터 보이긴 했는데
결국에 어쨌든
우리가 이렇게 끊어냈잖아요
우리가요?
응
우리가 우리 힘으로 해결한 거예요
운명은 그깟 실이 아니라
우리 스스로 결정하는 거니까
[휴대전화 진동음]
다녀오세요
(우여) 네?
가서 수습하고 오세요
기다릴게요
죄송해요, 신 교수님
학생들 사이에서
우리에 관한 소문이 난 거 같은데
그동안 많이 부담스러우셨죠?
생각해 보면
계속 돌려서 거절하셨던 것 같은데
(영주) 제가 좀 눈치가 없어요
그래도 확실하게 정리하는 편이
서로를 위해 좋을 것 같아서
말씀드리는 거예요
[잔잔한 음악]
아닙니다
서 교수님이 사과하실 일이 아니에요
호감 갖고 계셨던 거
알고 있었어요
알고 있었는데
일부러 모른 척했어요
그러면 안 됐던 건데
미안합니다
진심이에요
잘하셨어요
많이 가벼워졌을 거예요
(담) 하~
근데 진짜 속이 다 후련해요
특히 그놈의 붉은 실
으~
근데 생각해 보면
저도 저인데 선우 선배도
많이 힘들었을 것 같긴 해요
그 정도 감정은 아니었을 텐데
붉은 실 때문에
더 끌렸을 것 같기도 해서
[잔잔한 음악]
[설레는 숨소리]
(담 독백) 귀엽다
999살 중에 제일 귀여울 듯
어쨌든 고생 많았으니까
우리 맛있는 거 먹으러 가요
너무 좋아요 뭐 먹지?
파스타 먹을까요?
좋아요
아
친구들도 불러요
네, 그럼 저 친구들도 같이...
네?
그날 밥도 제대로 못 먹고 갔잖아요
그래서 제가 저녁 사려고요
근데 앞으로 그런 자리는
없을 거라고 했잖아요
그랬는데
오늘처럼 부딪히다 보면
달라질 수 있겠다 하는 생각이 들어서
잘됐다 나도
남친 자랑 엄청, 엄청
하고 싶었는데
좋아요
가요
네
교수님은 잠깐
통화 좀 하고 들어오신대
(담) 수갱이는?
잠깐 화장실 갔어
많이 놀랐지?
말 못 해서 미안
그것보다 괜찮겠어?
신 교수님, 서 교수님이랑
스캔들도 있고
소문일 뿐인데, 뭐 금방 없어지겠지
후...
이담
(재진) 이게 내 문제기만 했을 때는
그냥 덮고 넘어가려고 했는데 이게
그러니까 네가
신 교수님이랑 사귄다니까
얘기하는 거야
오해하지 말고 들어
뭔데?
나 사실...
혜선이랑 신 교수님
손잡고 있는 거 봤어
그래서 신 교수님 싫어했던 건데
야, 그거 오해야
신 교수님이랑 혜선이 친...
(담 독백) 구라고 하기에는
주민 등록상 나이가 다르고
정기 때문에 손잡은 거라고 하면
미친 줄 알 텐데
친? 뭐
친...
척이야
먼 친척
진짜로?
와!
(재진) 야 어쩐지
유전자가 남다르더니
이게 집안 내력이었구나?
와, 나
그 신 교수님같이 올곧은 분을
그, 그렇게 오해하다니
내 자신이 참 부끄럽다, 부끄러워
(담) 그러니까
난 네가 진짜 부끄럽다, 야
태세 전환 오지네
아우, 진짜
다르더라고
- (재진) 쩐다, 근데
- (담) 뭘 쩔어
(재진) 와~
(수경) 이쪽이에요, 교수님
[헛기침 소리]
볼일 보고...
아니, 저기, 손을 씻고 오는 길에
교수님이랑 마주쳤지 뭐야
안녕하세요, 교수님? 아니, 그...
담이 남자친구님?
아니... 안녕하셨어요, 교수님?
[웃음소리]
그럼 앉을까요?
[밝은 음악]
편하게 해, 얘들아
저, 그게...
지은 죄가 있어서 편하지가 않아서
그날 교수님 댁에서
말실수한 게 너무 걸려서
(수경) 그때는
교수님께서 담이
남자 친구인지를 모르고
저희가 자꾸
새끼, 새끼거려서
(재진) 쓰읍 저희라니
저는요 친구가 너무 혼자 떠들면
무안할까 싶은 배려심에
마음에도 없는 맞장구 좀 쳤을 뿐
절대 진심은 아니었습니다, 교수님
[어색한 웃음소리]
저, 교수님은 뭐가 제일 좋으세요?
(우여) 아...
좋아하는 데 여러 가지 이유가 있지만
저는 담이 씨가 웃을 때가
제일 좋더라고요
네?
저는
어떤 메뉴
(수경) 좋아하시는지 여쭤본 건데
아
저는 아무거나
[웃음소리]
(수경) 사장님!
(담) 매일매일 오늘만
같았으면 좋겠다
(우여) 노력할게요
매일이 오늘 같을 수 있게
처음부터 어르신 믿고
(담) 얘기해 볼 걸 그랬어요
억지로 노력할 때는 잘 안되던 게
어르신 스스로 깨닫고 난 다음에는
변하는 것 같아서
이제 알겠어요
어르신은
차곡차곡 쌓인 온기로
스스로 옷을 벗는
따뜻한 햇살 쪽이라는 거
[밝은 음악]
사실 동거하는 데
다른 이유 있는 거 맞아요
그게 무슨...
(산신 회상) 구슬을 푸르게
물들이는 건 바로
인간성
인간성이요?
(담) 괜찮으세요?
다행이에요
(우여) 담이 씨의 희생으로 인해서
구슬이 변했다고 생각해
많이 괴로웠거든요
근데 그게 아니라서
다행이라는 생각이 들어서요
아, 그래도
우리 조심해요
아직 허기 문제가 남았으니
위험한 건 마찬가지니까
(담) 그건 걱정하지 말라니까요
내가 위험해질 일은
절대 없어요
사실 그때 산신 만났을 때
딜 했거든요
내 부탁 꼭 들어달라고
내가 어르신 옆에서
꼭 인간 만들어버릴 테니까
내가 아프거나 죽게 될 일은
절대 없게 해달라고
합의 봤어요
늘 예상을 뛰어넘네요, 담이 씨는
일단 살고는 봐야죠
[웃음소리]
[종소리]
바람 때문에 풍경이 떨어졌나 봐요
(담) 아~
(우여) 잘 자요, 담이 씨
네
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
이제 위험해질 일
없을 것 같아서
이제부터 진짜 위험해질 것 같은데
(담) 과제가 눈에 안 들어온다
(우여) 아무것도 눈에 안 들어온다
(담) 안녕히 가세요, 어르신
(재진) 어르신이라는 호칭 들으면
누가 데이트하는 줄 알겠냐?
골랐어, 담아?
허니, 내 사랑!
(담) 오글거리죠?
난 좋은데
(수경) 험난한 사랑의 길로 들어선
내 친구가 나는 심히 걱정스럽다
(우여) 나 이번 학기만 하고
학교 그만두려고요
(혜선) 왜 나랑만
스킨십 안 하냐고!
- (우여) 어떨 때는 되고
- (혜선) 아이, 깜짝이야
(우여) 어떨 때는 안 되고
대체 무슨 일일까?
그거 아무래도 인간 되려는
징조 같은데?